---
layout:     post  
title:      给大霞霞的下一封信
subtitle:  
date:       2020-05-03  
author:  
header-img: 
catalog: true  
tags:
---

大霞霞我要回去了，在这里待了两天，见了很多家里人，聊了很多事情，真的自己也感悟了挺多。

如果就单单回来一趟，这真的很好，我们可以忽略这里的很多问题，只看到这个城市给我们的舒心和闲适。毕竟家乡是一个避风港，当你在外面感觉到痛苦烦恼，回来家乡总是一个很容易开心的地方。

但我还是觉得你想一直留在永康不是一个很好的选择，可能你现在看到的永康很舒适的原因也只是因为你短时间内回来，没有想到过长期的生活。我还是想你回来我身边，所以我这两天特意的观察了一下永康对我来说比较不适应的地方，记了下来。我也希望你能仔细考虑一下。

首先是生活上，在永康生活最先要考虑的就是环境，我在两天里走了很多地方，包括到过永康菜市场和永康的市中心步行街这块，我也去过乡下的菜市场（芝英唐先这两个地方），我发现我真的觉得这种地方的氛围和环境有点难以接受，也不是说哪里不好，就是一种说不出的割裂感。

那你想想以后如果你要长期生活在永康，这种地方就是你长期要去的地方。而且你想想，在永康出了家门，你还能去哪里？我总觉得这种生活有点太不认真了，人生也就几十年，为什么不选择生活在更加精彩一点的地方呢。

你说在大城市里的时候也可能生活中没有什么精彩，我真的想跟你认真的说，我们可以扩大我们的朋友圈，远比你在永康可能会有的朋友圈更大，我们会开始去参加一些活动，认识更多的人，然后你可以跟他们去参加更多之前根本没有体验过的生活，难道人生不就应该去享受这些新东西吗？

如果说之前我对于你的事情不是很关心，但我确实是想改变了，我想过，我想和你定期的出去外面逛逛，参加一些活动，甚至在我想深入钻研一个行业的时候，我还想让你的工作也和更靠近，这样我们的交流会更多一些。平时和你聊聊工作上的事，下班也可以一起去参加一些活动或者地方。

第二个是关于人情关系方面的问题，我这两天认真的思考了。人与人之间的友爱，往往和是否存在亲缘关系没有太大联系。小时候，我们常常把亲戚两个字看得非常美好和重要。一旦长大成人，开始独立生活，我们便很快知道，亲戚关系常常是复杂的；生活同样会告诉你，亲戚往往不如朋友对你真诚，你跟亲戚之间，真的会是一个特别奇怪的关系，你需要考虑所有亲戚每一个人的想法，去了解他们当前的状态和如何与他们相处。这种关系就像是强迫性的一般，而不是像朋友一样简简单单相互尊重和有共同的理念。

所以这也是为什么大城市中的人越来越多的原因，不管是在什么国家，城市化都是一个不可逆转的趋势，因为人们开始发现使用一系列明确的规则来代替在传统生活中说不清道不明的关系，人们可以自由的选择自己的朋友，可以和一些不喜欢相处的人说再见，可以和自己喜欢的人更多的在一起做事情和交流。而相反在传统社会中，强迫与各种认识不认识的人之间虚与委蛇真的是一个基本功，你去跟人交往的时候往往考虑的不仅仅是自己的喜好，还需要把你所有的关系都考虑进去。同时相应的是你不得不全力应付好亲戚里的关系，这是你在这个结构中生活需要付出的努力。

最后第三点，是我听到了一个比较坏的消息，才引发的感想。你知道我家里人一般都是比较富裕的，我的表姐她也就嫁给了一个村的村长家儿子，那以前也是有房有车的境况。但是这次回来，我听说他们家里破产了，因为她老公喜欢赌博欠了一些钱，然后把家里的东西都抵押掉之后，还让自己老婆签下了担保抵押合同，所以现在她也成为了黑户，欠着很多人的钱。说到这点不是说这个就是常态，很多人其实不会发生这种情况，但如果一个人不努力去学习，你真的无法保证现在的钱能在以后一直的持续下去，一个再有钱的人家，也会由于一个不小心或者意外失去财富。所以我觉得永远能保证不变的，只有自己的认知能力和知识水平，这些东西才能在一个人失去了外在的财富后，还能让你有足够的精神财富去应对和解决问题。


最后还是想说，其实我现在也不知道应该怎么对你说才好，我一点都不知道你现在心里的想法和观点，我甚至还怕你已经和其他的人已经在联系了，所以我一直没法让自己放松下来。跟长辈们聊了以后他们也都劝我放开一点，但是我还是觉得有些事情不是他们说什么就是什么的，有些情况只有我们自己才能了解，所以也只有我们自己才能下判断。

我还是坚持相信我自己的判断，我觉得我想要继续和你在一起，去解决了问题和变得更加好，最近也看了一些文章，里面的有一篇文章观点和我很像，也想给你看看。

[https://www.zhihu.com/question/320757143/answer/1042238083][1]

[1]:	https://www.zhihu.com/question/320757143/answer/1042238083